Gugu.
Gugu.
Sinan, I've finally become your wife.
Sinan, sa wakas naging asawa mo na ako.
I've been waiting for this day for so long.
Ang tagal kong hinintay ang araw na ito.
Sinan.
Sinan.
You're here.
Nandito ka na.
No father, no mother, no one to care for her.
Walang ama, walang ina, walang mag-aalaga sa kanya.
Picking food from garbage. Stop it!
Namimili ng pagkain mula sa basura. Itigil mo na!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Yiyu.
Posible.
Don't be afraid. I'm here.
Huwag kang matakot. nandito ako.
Who are you?
sino ka ba
I
ako
am your husband.
asawa mo ako.
The eldest young master of the Liu family,
Ang pinakamatandang young master ng pamilya Liu,
Liu Silin.
Liu Silin.
Since our young master went mad,
Dahil nagalit ang ating young master,
he's been tormenting servants to death.
pinahihirapan niya ang mga katulong hanggang sa mamatay.
We
Kami
should try to avoid him from now on.
dapat subukang iwasan siya mula ngayon.
Yes, indeed.
Oo, talaga.
How could this be?
Paano kaya ito?
I clearly married the second young master.
Malinaw kong pinakasalan ang pangalawang young master.
It's Liu Sinan.
Ito ay si Liu Sinan.
Who just married you in the ceremony.
Sino ang pinakasalan mo sa seremonya.
That's me.
ako yun.
Don't come any closer.
Huwag kang lalapit.
Stay back.
Manatili sa likod.
Liu Sinan.
Liu Sinan.
You dare call another man's name in front of me.
Maglakas-loob kang tumawag sa pangalan ng ibang lalaki sa harap ko.
Yiyu.
Posible.
Brother.
Kuya.
Let her go.
Hayaan mo siya.
You want to die?
Gusto mong mamatay?
You dare to cause trouble in my bridal chamber.
Naglakas-loob kang gumawa ng gulo sa silid ng aking pangkasal.
Yiyu was supposed to marry me.
Si Yiyu dapat ang magpakasal sa akin.
But you took her away.
Pero kinuha mo siya.
Is there no justice left?
Wala na bang hustisya?
Then I'll send you to meet your ancestors.
Pagkatapos ay ipapadala kita upang makilala ang iyong mga ninuno.
Meet them.
Kilalanin sila.
Go on.
Sige na.
Stop! No more fighting!
Tumigil ka! Wala nang away!
Young Master.
Young Master.
From now on,
Mula ngayon,
Yiyu is in your care.
Nasa pangangalaga mo si Yiyu.
Why don't you look for her? Go look!
Bakit hindi mo siya hanapin? Tingnan mo!
Just go find her!
Hanapin mo lang siya!
I'm willing to marry you.
Payag akong pakasalan ka.
Guards!
Mga bantay!
Yes, sir.
Oo, sir.
Yiyu!
Oo!
Sinan, I'm sorry.
Sinan, pasensya na.
Go away!
umalis ka na!
No!
Hindi!
You!
Ikaw!
Congratulations, Mr. Liu.
Binabati kita, Ginoong Liu.
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
The Liu family truly deserves to be called Yuncheng's wealthiest.
Tunay na karapat-dapat ang pamilyang Liu na tawaging pinakamayaman ni Yuncheng.
This banquet is quite grand.
Medyo engrande ang piging na ito.
The housekeeper's daughter marrying the young master of the Liu family.
Ang anak na babae ng kasambahay ay nagpakasal sa young master ng pamilya Liu.
That's certainly a stroke of good fortune.
Iyan ay tiyak na isang stroke ng magandang kapalaran.
Thanks to Mayor Wu's blessing.
Salamat sa basbas ni Mayor Wu.
Congratulations.
Binabati kita.
Look at my jade pendant.
Tingnan mo yung jade pendant ko.
Sister Caiyue.
Sister Caiyue.
This jade pendant is so beautiful.
Napakaganda nitong jade pendant.
Where did you buy it?
Saan mo nabili?
This is something money can't buy.
Ito ay isang bagay na hindi mabibili ng pera.
It's been passed down in my family.
Naipasa na ito sa aking pamilya.
Pretty, isn't it?
Ang ganda, di ba?
I came in wearing a bridal veil last night.
Pumasok ako na naka-bridal veil kagabi.
I don't even know how to leave.
Ni hindi ko alam kung paano umalis.
It's beautiful.
Ang ganda.
Let's go once we finish cleaning up.
Tara na kapag natapos na tayong maglinis.
Madam.
Madam.
You're up so early.
Ang aga mo kasi.
I'll fetch water for you and the young master to change.
Mag-iigib ako ng tubig para makapagpalit kayo ni young master.
No need.
Hindi na kailangan.
The young master is still asleep.
Tulog pa rin ang young master.
Don't disturb him.
Huwag mo siyang istorbohin.
Hey.
Hey.
Wake up.
gumising ka na.
Xiuhe.
Xiuhe.
Is that you?
ikaw ba yan
You've mistaken me for someone else.
Napagkamalan mo akong iba.
I'm sorry.
pasensya na po.
You are
ikaw ay
the new bride who just arrived yesterday, right?
yung bagong bride na kararating lang kahapon diba?
Yes.
Oo.
Who are you?
sino ka ba
Why are you here?
bakit ka nandito?
My name is Guo Zixin.
Ang pangalan ko ay Guo Zixin.
I'm a servant in this household.
Isa akong katulong sa bahay na ito.
Because I offended the young master,
Dahil nasaktan ko ang young master,
I've been tied up here for a day and night.
Isang araw at gabi akong nakatali dito.
He's truly insane.
Baliw talaga siya.
Thank you, young mistress.
Salamat, binibini.
Please get up.
Please bumangon ka na.
Do you know how to escape from here?
Alam mo ba kung paano tumakas dito?
Ah.
Ah.
Two of you go that way.
Dalawa kayong pumunta sa ganyan.
Two of you come this way.
Dalawa kayong pumunta dito.
Yes.
Oo.
If we don't find the young mistress today,
Kung hindi natin mahanap ang batang maybahay ngayon,
the young master won't spare any of you.
hindi kayo patatawarin ng young master.
Yes.
Oo.
Where do you think the young mistress could have gone?
Sa palagay mo, saan kaya napunta ang dalaga?
I heard there was a lot of noise from the young master's room last night.
Narinig kong may malakas na ingay mula sa kwarto ni young master kagabi.
Could she have ended up like the others?
Nauwi kaya siya tulad ng iba?
Did the young master...
Ang young master ba ay...
Keep your voice down unless you want to lose your head.
Panatilihin ang iyong boses maliban kung gusto mong mawalan ng ulo.
Yes, yes.
Oo, oo.
Let's go, hurry up.
Tara na, bilisan mo.
It's just a dog.
aso lang yan.
Let's continue searching.
Ipagpatuloy natin ang paghahanap.
Let's go.
Tara na.
Stop!
Tumigil ka!
[Credits]
[Mga kredito]